mvp_train.csv, best_nine_train.csv
「年度*リーグID,選手ID,位置ID,占有率」という配列にした
batting.csv
「年度*リーグID,打者ID,パラメータ」=>整数、という連想配列にした。パラメータは「打席,打数,得点,安打,二塁打,三塁打,本塁打,塁打,打点,三振,四球,死球,犠打,犠飛,盗塁,盗塁死,併殺打」である。
pitching.csv
「年度*リーグID,投手ID,パラメータ」=>整数、という連想配列にした。パラメータは「先発,救援,勝利,敗北,セーブ,ホールド,完投,完封勝利,投球回,打者,打数,被安打,被本塁打,与四球,与死球,奪三振,暴投,ボーク,失点,自責点」である。
position.csv
「年度*リーグID,投手ID,ポジション」=>200-10*最高順位、という連想配列にした。存在しないエントリは0となる。
team_rank.csv
今回は使用していない。

2009年度〜2013年度の各リーグについて、MVPおよびベストナインの選手の「占有率と打席・登板成績」をポジションごとに線形回帰で学習。
2014年度の各リーグについて、打席・登板・ポジション順位のいずれかが存在する選手について、打席・登板・ポジション順位から占有率を回帰、高い順に並び替えて順位とした。